♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제26화=
달빛이 청아한 부용을 적시고
남극의 별은 누각을 밝히네
마마
이는 함곤 선생이
마마를 위해 모아주신
시집인 모양입니다
구절마다 부용을
찬미하였네요
쓸데없는 소리
(부용추강)
태워버리거라
네
(임초별원)
어서 가세요
황후의 사람들에게 들키면
선생도 연루될 거예요
제가 알아서 할 테니
마마는 몸부터 추스르십시오
지금 곽비마마가 마마를 구하려고
최선을 다하고 있습니다
곽비마마의 수고가 헛되지 않게 해야죠
언니가요?
곽비마마가 계시니 걱정 마십시오
두 분이 있어서 정말 다행이에요
마마는
참 바보 같습니다
명심하십시오
마마는 절대...
제 전철을 밟으면 안 됩니다
(달 밝은 밤, 돌아갈 곳 묻지 마라)
(오직 부용 가지 아래 내 몸을 맡기리)
(부용 눈에 들 수 있다면)
(물가에 눌러살리라)
세인들은 매화가 일찍 핀다 하지만
나는 부용의 깊은 향이 더 그립구나
훌륭한 시라고 모두의 찬사를 받았지
(함곤 선생은
부용을 무척 좋아하셨나 봅니다)
네가 웬일이냐?
기분이 안 좋아서요
누님은요?
누가 화나게 했어요?
아버지가...
목양후가 진창을 죽였지
맞냐?
알고 계셨어요?
아니면 어쩌겠어
오랜 세월 계획한 일이
물거품이 되게 할 수는 없잖으냐
하지만 진창은 아버지의 아들이에요
그게 중요해?
내 아버지가 나를 궁에 들여보내
서남의 이익과 맞바꿀 때
과연 나를 딸로 여기셨을까
집에서 멀리 떨어진
이 궁에서
내가 어떻게 살아남을지
생각이나 하셨겠냐고
주함곤이야
그 사람 때문에 내가 살아남은 거야
그리고 언니
10년
8년
내가 궁에서 유일하게 의지했던 사람이
알고 보니 한낱 가면에 불과했어
몰랐지?
전부 가짜였다고
너도
바보야
어서 가
여기에 있지 말고
그래서
누님도 저를 버리시는군요
그런 건가요?
네가 애당초 나에게 아부한 건
아버지를 돕기 위해서였지
이제 난 널 도울 수 없어
잘 들어요
그런 거 아니에요
상관없어
이제
중요하지 않아
술을 마시고 싶으면
같이 취하도록 마시고
싫으면 이만 가
왕비마마
진 태비께서 오셨습니다
대체 원하는 게 무엇이냐?
일식 그날 거리에서 우연히 만난 것부터
장생방에서 용을 그려 기우하는 것까지
대체 뭘 증명하려는 거지?
태비께서 이미 아셨다면
굳이 물으실 필요가 있겠습니까
어떻게 알았느냐?
저는 아무것도 모릅니다
단지 궁금한 것이 있었을 뿐이죠
태후마마 곁에는 심복이 두 명 있습니다
하나는 목양후
태후 대신 정적을 제거하는
조정에서 가장 날카로운
칼이라 할 수 있죠
다른 한 명은 바로 태비마마입니다
남이 번왕의 장녀라는
마마의 신분과
배후의 서남 세력 때문이죠
그런데 마마는 어찌하여
태후를 위해 일하십니까
단지 후궁 자매의 우애 때문인가요?
제가 아무리 생각해도
실마리는 모두 한 사람을 가리키더군요
바로 주함곤입니다
주함곤은 용을 그려 비를 내려
영남에서 명망을 얻었지요
만약 이름을 날리려 했다면
어째서 경성을 택하지 않았을까요
유일한 까닭은
다름 아닌
당신 때문입니다
그걸 파헤쳐서
도대체 무엇을 얻고자 하느냐?
태비께서는
어머니의 가까운 벗이셨으니
어머니가 편히 떠나지 못했음을
아실 테고
임종 전에 느꼈던 두려움과 죄책감이
어디서 비롯되었는지도
잘 아실 테죠
엽문화가 네가 알려준 것이더냐?
원래 비밀이 없는 사람이죠
그렇다면
지금 나를 죽이고 싶겠지
어머니가 돌아가신 후
엽문화는 목양후의 세력을 업고
순탄하게 출세했습니다
저는 엽씨 가문을 압박하고
유조를 요구한 자가
목양후라 생각했는데
어찌하여 그것이
마지막에는 마마 손에 들어간 겁니까?
너희 모녀가 저택을 떠나던 날
나는 엽씨 저택 문밖에 있었다
그래서 엽문화의 손에서
유조를 가져간 거군요
그래
그 후에는요?
당연히 태후께 올렸지
엽씨 가문을 압박한 건 목양후입니다
그러나 태후께는
목양후보다
마마가 훨씬 더 가까운 사이라
마마께선 유조로
태후의 환심을 살 필요가 없잖아요
유조를 가져가신 게
정말로 태후마마를 위해서였습니까
그리 중요한
유조를 보았는데
챙기지 않을 이유가 없지 않으냐
그래요
겉보기에는 합리적이지만
여전히 납득이 되지 않는 것이 있어요
그해 주함곤이
동궁에 연루되어 옥에 갇혔을 때
마마께선 마지막으로
그분을 뵈러 감옥에 갔었죠
숙부를 내보낸 후
주함곤이 마마께 무슨 말을 했습니까?
당시 태후마마의 세력으로
정말 주함곤 하나를 지키지 못했을까요
주함곤은 태후마마를 위해 일했고
또한 마마와도 가까운 사이였는데
어떻게 갑자기
동궁과 결탁할 수 있었겠냐고요
마마
주함곤이 마마께
유조를 남기라고 하신 건가요?
버림받은 신하가
마마께 남긴 마지막 충고였겠죠
어렸을 때 어머니는
자주 저를 데리고 입궁하셨는데
그때마다 마마를
언니라 부르라고 하셨죠
마마는 성격이 시원시원하고
재미있는 분이라
제가 좋아할 거라면서요
그때의 저는
언니를 진심으로 좋아했어요
우리 어머니는
당신들 권력 다툼의 희생양이 되었고
당신들이 꾸민 모략에 휘말려
죽어서까지 불의의 오명을
뒤집어쓰셨어요
8년이 지났습니다
정왕부 수십 충혼과
흑운기 수만 장병들의 피 묻은 원한이
당신들 때문에
누명을 벗지 못한 채
영원히 땅속에 묻혀야 한단 말입니까
정왕부의 누명을 씻어주라는 건
어머니의 마지막 유언이었어요
진 언니
유조가 아직 있다면
제게 넘겨주십시오
부인, 조심하세요
어머니
어머니, 괜찮으세요?
부인
천천히요
조심하세요
(엽씨 저택)
태비마마를 뵙습니다
마마께서 여긴 어쩐 일이십니까
만주가
왜 저러오?
마마께 아룁니다
만주는 몸이 허약할 뿐 큰 병은 아닙니다
제가 이미 이산에 기별을 보냈으니
돌봐줄 사람이 마중하러 올 겁니다
그건 목양후가 부탁한 물건이오?
그렇습니다
이리 주시오
마마
목양후가 특별히 당부했습니다
이 물건은
반드시 본인 손에 전해야 한다고요
그건 아주 중요한 물건이오
엽가는 보는 사람이 많으니
혹여 차질이라도 생긴다면
집안 식구 모두 목숨을 내놔도
감당 못 할 것이오
목양후에게는
내가 가져갔다고 전하시오
하면 그대를 괴롭히지 않을 테니
알겠습니다
유조군요
어찌 마마께서 이걸 갖고 계십니까
방금 엽가에서 받은 겁니다
태워버려요
화근이니
당연히 세상에 남겨둘 수 없죠
게 누구 없느냐?
왜 나를 묶었어?
아버지는 어디 계시느냐?
멈춰라
멈추라고!
아버지는 어디 계시냐니까
멈춰라
멈추라는 소리 안 들리느냐!
아버지는 어디 계셔?
아버지는 어디 계시냐고
얼른 말해, 벙어리야?
내가...
내가 머리 박고 죽어도
상관 안 할 거냐?
나리께서
신경 쓸 필요 없다고 하셨습니다
도련님은 죽지 않을 거니까요
주 공자
순희 대감
태후께서 주 공자를
궁으로 모셔 오라 하셨어요
태후께서요?
공자께선 용건이 있습니다
돌아온 후에
태후를 찾아뵙는 게 어떻겠습니까
설마 너희들의 용무가
태후마마의 일보다 더 중요하더냐?
하지만 염려 말거라
모두 나와 함께 입궁하고
태후께서 일을 마치시면
그때 너희 볼일을 보도록 하거라
장공주 전하
들어오시게
정왕부에서 초대장을 보내왔습니다
정왕비가 내일
청풍명월루에서
연회를 연다고 초대했군
전하께서는
정왕비와 사적인 친분이 없으신데
어찌 전하를 초대하였을까요?
초나라 여인들은 참으로 안목이 좁군요
장공주께서는 외교 사신으로
불원천리 오셨는데
정왕비는 전하께
가정사나 처리해 달라고 초대하다니
장공주 전하
정왕비는
평범한 여인이 아니다
그 여인은 이산서원의 후예로
지난 8년 동안 유일하게
산에서 내려온 이산 유생이지
한 번 만나볼 가치가 있네
알겠습니다
장공주께서 연회에 가시겠다면
내일 마차를 준비하겠습니다
내일 정왕비의 연회에
너도 가고 싶으냐?
저는 전하의 시녀입니다
장공주께서 가신다면
저도 당연히 따라가야지요
그래, 물러가 준비하거라
네
끌고 가라
옥창산은
제 아버지가 고심해 만든 처방인데
지혈과 상처 치유에
꽤 효과가 있습니다
고맙네
가족은
다 돌아가셨나?
그해
저는 명을 받고 입경하였습니다
제가 떠나자마자
쇄설관이 함락됐고
이어 영주마저 잃었습니다
가족들도 모두 세상을 떠났지요
부윤
그동안 함께 일하면서
지켜봐서 압니다
부윤께서 괜찮은 분이란 걸요
그해 일은
사실 부윤 탓이 아닙니다
하지만 마음이 괴로워요
마치...
가슴속에
불덩이가 박혀
밤낮으로 저를 태우는 것 같습니다
그런데 막상
누구를 원망해야 할지 모르겠습니다
창북 놈들을 원망해야 하나
아니면
무심한 하늘을 탓해야 하나
때로는
원망할 상대조차 없어서
결국 부윤에게 화풀이했습니다
솔직히
예전에 술에 취하면
부윤을 욕하는 서신을 써서
정왕부 안에 던지기도 했죠
알고 있네
어떻게 아셨습니까?
경조부에 부임한 첫날부터
알았네
글씨가 어찌나 엉망이던지
그런 악필은 난생처음 봤네
저는 무장이라
어릴 적부터 학당에 가기 싫어했습니다
그것 때문에 조부께 자주 얻어맞았죠
엉망인 글씨도
가족들이 억지로 저를
옆집 절름발이 선비에게
데려가 배운 것입니다
지금 공문서를
제대로 읽을 수 있는 것만으로도
조상님들의 가호 덕분이에요
8년 전
경성에 온 이후로
저는 다짐했어요
언젠가 반드시
전장에서
가족의 원한을 갚겠다고요
그러나 세월이 흐르고
두 나라는 겨우 평화를 되찾았지요
전쟁이 일어나면
수많은 사람이 목숨을 잃게 됩니다
백성들이 평안히 살아가는 것이야말로
무엇보다 중요하죠
자네가 살아서
한 지역의 평안을 지키는 것이
가족에게 가장 큰 위로가 될 걸세
부윤
부윤께서는
두 번이나 저를 구해주셨습니다
저는
은혜를 모르는 사람이 아니에요
그동안
제가 속 좁게 굴어
정말 죄송합니다
감사합니다
일어나게
수고했네
- 전하
- 이거 놔
놓으라고
진룡상
목양후의 심복
가혹하기로 악명이 자자한 관리
5년 전
만취한 후 난동을 부려
아내와 자식을 살해하고
장모와
일곱 살 된 처남까지도 죽였지
너는 진즉에 참형당해야 했으나
목양후가 은밀히 수단을 써서
너를 빼돌려
지금까지 이름을 감추고 살아왔다
내 말이 맞느냐?
당신이
그걸 어찌 아시오?
어련히 알려줄 사람이 있지
누구요?
- 목양후 곁에...
- 얌전히 있어
목양후 곁에 배신자가 있군
끌고 가라
일어나
- 말해 주시오, 말해달라니까
- 가자
말해 주시오
오늘 청옥 언니가 몸이 불편하여
드디어 제가
마마를 모시고 외출하게 되었네요
그렇게 신나면
앞으로 자주 데리고 나갈게
좋아요
넌 고향이 어디니?
운주 남쪽
소하촌이라는 곳이에요
들어보셨나요?
운주는 알지
어린 나이에 집을 멀리 떠났는데
가족들이 걱정하지 않아?
부모님이 몸이 편찮으셔서
약값이 많이 들어요
어린 여동생도 있고요
집에선 제가 제일 똑똑하거든요
제가 나와서 돈을 많이 벌고
마마께서도 후한 상을 내려주시면
나중에 가족을 보러 가려고요
너도 참
은근슬쩍 상을 청하는 거네
역시 집에서 제일 똑똑한 아이가 맞구나
평소에는 말수가 적더니
거기 서, 아정
이리 와
너 맞을 각오해
왜?
이젠 삼덕헌의 점원이 아니라
정왕부의 문지기가 되고 싶냐?
요 며칠 가게에 들르지 않으셔서
마마가...
내가 죽으면
은혜를 갚을 곳이 없을까 봐?
부정 타지 않게
이리 와서
빨간 기둥을 만지세요
그 손 놔
한 번만 만지세요
됐지?
걱정 마
나는 잘 살아갈 테니
얼른 가게로 돌아가거라
안 그러면
결근으로 칠 거야
하지만...
월봉 준다고 안 했잖아요
마마께서 어디 가시는 거야?
능운 장공주가
청풍명월루로 왕비를 초대하셨어
가는 방향이 같네
(청풍명월루)
공주 전하
먼저 올라가서 준비하겠습니다
그래
여러분
따라오시지요
(이게 바로)
(자네가 서신에서
좋아한다고 했던 금린잔이야)
(지금이 딱 개화기라)
(아마 며칠 뒤면)
(필 것 같은데)
(자네가 창북으로 돌아갈 때)
(한 무더기 준비해 줄 테니)
(가져가게)
장공주 전하
이것은 저희 주인이 아끼는 보물입니다
망가지면
저희 목이 날아갑니다
알았다
안 만지 마
장공주 전하
안으로 드시지요
(손님이 가득하길)
왕비마마, 도착했습니다
왕비마마
저는 태비마마의 시녀입니다
태비께서 내게 전할 물건이 있느냐?
태비께서 최근에
'함곤잡기' 네 권을 정리하셨습니다
왕비께서 별자리와 운명에
관심이 많으시다 들어
특별히 정왕비께 드리라 하셨습니다
마마께서 보시고
얻으시는 바가 있기를 바랍니다
고맙다
(함곤잡기 권삼, 권사)
(조서)
(초나라 경화 14년 정월 초사흘)
마마
(손님이 가득하길)
왕비마마
봉 공자는 왜 안 보이나?
며칠 동안 가게에 안 나오셨습니다
너는 왜 따라왔느냐?
장공주도 호위를 데리고 왔는데
마마도...
하인이 있어야죠
그럼 따라오너라
마마, 위층으로 올라가시죠
마마, 이쪽입니다
장공주 전하, 오래 기다리셨습니다
괜찮아요
창북에서 사냥할 때 이 아이가 불쌍해서
곁에 두고 시녀로 삼았습니다
이번에 경성에 데려온 것은
저 아이가 초나라 출신이라
당신들의 예법을 잘 알기 때문입니다
그 외에
다른 뜻은 없어요
며칠 전
취접이 휴가를 내고
정왕부에 머물렀다 들었습니다
제가 시킨 일이 아닙니다
장공주께서 괜히 걱정하시는군요
누구에게나 과거는 있는 법이에요
소 낭자도 나름의 고충이 있었을 겁니다
운명의 장난일 뿐이죠
제가 괜한 걱정했나 봅니다
술 대신 차 한 잔 올리겠습니다
곧 창북으로 돌아가시죠?
저는 친구와 약속이 있어서
며칠 늦게 출발할 겁니다
그 말씀은
친구분이 초나라 사람이라는 건가요?
네
경성에 와 본 적이 있나요?
그 사람과는 새북에서 알게 됐어요
제가 가장 초라했을 때였죠
전하는 창북에 소문난
능운 장공주이신데
초라했을 때가 있었다니요
말하자면 길어요
자세히 듣고 싶어요
전하
준비됐습니다
마마, 자리를 옮기시죠
여봐라
밖에 누구 없느냐
정왕비가...
왕비가 전하를 시해했어
(소취접)
왕비를 잡아라
(단작문)
예를 거두시오
정왕이 안 보이는구려
태후마마께 아뢰옵니다
정왕은 공무로 외출한 지
이삼일이 됐습니다
화국공 드셨소
폐하를 뵙습니다
태후마마를 뵙습니다
국공, 예를 거두시오
변경 상황은 어떠하오?
신이 이미 명을 내려
지금부터
북방 변경 진마다 봉화를 올리고
주야로 경계를 강화하며
전시에 필요한 군량을
신속히 징집하여
군용 도로를 따라
북쪽으로 운반하라 명했습니다
또한 각 변방 군영에
급보를 발송했습니다
창북군의 수상한 동향이 포착되면
적의 규모와 상관없이
선제공격을 가할 것입니다
국공께서 지나치게
걱정하시는 것 같군요
창북이 강하지만
장공주 사건이 아직 결론 나지 않았으니
바로 출병하지는 않을 겁니다
태후마마, 폐하
능운 장공주는
창북 국왕의 친누이로
창북 국왕이
어머니이자 스승처럼 여기며
정이 매우 깊습니다
지금
장공주가 초나라에서 죽어
창북의 호위들이
분노와 비통을 참지 못하고 있습니다
그들은 정왕부가
모략을 꾸며 연회에서
정왕비가 장공주를 시해했다고
믿고 있습니다
창북 시녀가 직접 목격한 것이지요
현재
창북은 사흘 안으로
범인을 처형하라고 압박하고 있습니다
그렇지 않으면
전쟁을 개시하겠다고 합니다
목양후는 정말로
정왕비를 내놓으면
천하가 평화로워질 거로 생각하시오
정왕부는
초나라의 성문을 지켰던 가문이오
창북인들의 마음속에는
초나라의 관문인 존재지
정왕부의 입장이
곧 초나라의 입장이오
만약
정왕비가 정말로
능운 장공주를 죽였다면
창북 왕이
출병 안 할 이유가 없잖소
하면 국공의 뜻은...
태후마마
정왕비는 아직
죄를 인정하지 않고 있습니다
이 사건은
섣불리 결론을 내려서는
안 된다고 생각합니다
게다가
지금 가장 심각한 것은
어쩌면 창북이 이미 소식을 듣고
언제든 우리 초나라로
출병할 수 있다는 것입니다
태후마마, 안심하십시오
신이 이미 창북의 전령을 막았습니다
배후의 진범이
정말로 두 나라 사이에
분쟁을 일으키고자 했다면
아마도
정탐이 밀서를 가지고
주야로 달려
창북으로 향했을 것이오
목양후가 막은 것은
시선을 돌리기 위한 전령에 불과하겠지
지금 창북으로 향하는 밀서야말로
우리 머리 위에 걸린 칼날입니다
지금 기병을 보내 막는다면
막을 수 있겠소?
막지 못한다면
전쟁 준비를 해야죠
폐하
오늘부터
매일 성문을
두 시진씩 연다
성문에
고시를 붙여 백성들에게 알리거라
백성들의 일상에
지장이 없는 범위 내에서
성 밖으로 나가는 전원을
엄히 검문하라
경기 지역에 거주하지 않는 백성은
단 한 명도 성 밖으로 내보내선 안 된다
- 네
감사합니다
국공께 한 가지 여쭙겠습니다
정왕비의 근황은 어떠신지요?
왕비는
현재 대리시 감옥에 갇혀 있고
상서령 모용신이 직접 지키고 있네
지금은
무사하나
며칠 후에는
장담할 수 없네
능운 장공주가 초나라에서 죽었으니
이는 큰 재앙일세
사흘 안에 진범을 찾지 못하면
정왕비가 표적이 될 수밖에 없지
우리 이산서원은
천하의 정도를 지키고
나라의 질서를 수호하는 것을
근본으로 삼고 있습니다
앞길이 아무리 험난할지라도
이산의 모든 이는
목숨 걸고
앞으로 나아갈 것입니다
엽리는
이산서원
청운 산장님의 외손녀입니다
부디 국공께서
서 산장님의 기개를 생각하시고
의롭게 나서 주셔서
정왕비의 억울함을
씻어 주시길 바랍니다
왕비마마를 무사히 지킬 수 있다면
이산은 국공의 은혜를 마음에 새기고
평생 잊지 않겠습니다
현재 정세가 불분명하네
창북은 과거 흑운기의 원한 때문에
정왕비가 의도적으로
장공주를 죽였다고 의심하고 있지
폐하와 태후마마도
창북의 분노를 잠재우고
조정 대신들을 납득시킬 수 있는
결과가 필요하네
나도 이 사건이
석연치 않은 건 아네
하지만 암류가 소용돌이치는 지금
결과는 더 이상 중요하지 않아
창북군이 침범하기 전까지
최선을 다해 정왕비를 지키겠네
적어도 그리 빨리 죽지 않도록
그러나 결국 화를 면할 수 있을지는
정왕비 자신의 운명에 달렸네
더 중요한 것은
사건을 뒤집을 수 있는
증거를 찾아야 하네
왕비마마...
도아
장공주 전하
여봐라
밖에 누구 없느냐
마마
정신 차려요
정신 차려 봐요
괜찮아요?
왜 그래요?
대체 무슨 일이 있었던 거예요?
누군가가 차에
약을 탄 것 같아
약을 탔다고요?
요녀가 차에 약을 타고
장공주를 죽인 다음
마마에게 누명을 씌운 건가요?
요녀?
소취접을 아느냐?
소취접이 왜 그런 짓을 했는지
모르겠지만
착한 사람이 아니에요
전에 그 여인이 제 형님을 꾀어
몹쓸 짓을 많이 저지르게 했어요
대체 너희의 정체가 뭐야?
천일각
너희는 묵경려를 위해 일하고 있어?
여왕 말이에요?
=막리=
(다음 이야기)
저자가 수상하다
아근, 쫓아라
왕숙무
자네는 남아서 진룡상을 잘 지키게
네
경조부에서 사건 조사 중이다
멈춰서 검문받아라
여봐라
마마께서 피를 토하셨다
두 시진 내에 해독제를 쓰지 않으면
온몸으로 피를 쏟으며 죽어요
곡정을 찾아요
그 사람에게 해독제가 있어요
정왕부가 역모를 꾀했고
엽리가 범인이라는 뜻이지요
제가 목숨을 걸고서라도
이 일을 뒤집을 수 없는
사건으로 만들겠습니다
(감옥)
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪